salomon
Desde el comienzo, la institución científica estuvo ligada al po-
der político: “dame protección y apoyo” (dice la ciencia), “dame

resultados útiles y utilizables” (dice el p o d er político). A partir

de esta relación se va gestando, en los países de Europa occiden-
tal, lo que podríam os llam ar un “contrato ciencia-sociedad”,

algunas veces implícito, y muy a m enudo explícito: cada parte
tiene obligaciones y beneficios para ofrecer y para obtener de
este “contrato”. kreimer, p.19
a proporcionar a la sociedad conocimiento útil para sus ne-
cesidades y, en particular -com o cláusula no escrita-, a satisfa-
cer las dem andas de conocimiento que provienen del poder po-
lítico del Estado. kreimer p22

merton
a) proporcionar a la sociedad conocimiento útil para sus ne-
cesidades y, en particular -com o cláusula no escrita-, a satisfa-
cer las dem andas de conocimiento que provienen del poder po-
lítico del Estado. kreimer 23
aburren), era m ucho más difícil de imaginar que la sociedad ha-
bía influido en el desarrollo de los conocimientos
Porque cuando están libres de

toda presión (si esto fuera posible) se pueden dedicar a produ-
cir los conocimientos que luego se “d erram arán” en la sociedad.

Y es así, gozando de libertad y d e autonom ía, que pueden acu-
m ular unos sobre otros los conocimientos verdaderos (más ade-
lante veremos cómo lo hacen).
Porque la ciencia y la tecnología son en sí
mismas procesos sociales como cualquier otro. p30
